随着北约东扩战略实施成功，目前以美国为首的几十个北约加盟国家对俄罗斯形成了围堵之势，这些国家包括英国，法国，德国，比利时，意大利等老牌北约国家，以及后来脱离华约投靠北约的保加利亚、罗马尼亚，匈牙利，波兰等国家，还有在苏联解体后加盟北约的立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚等前苏联加盟国家等近30个国家，这些国家在美国主导下，从陆海空立体封堵俄罗斯，其目的不言而喻！

最近美国等北约国家在波兰、立陶宛等国家靠近俄罗斯边境地区部署了包括M1-A1A2、“豹式”等主战坦克以及M-113步兵战车、M3骑兵战车、VBC轮式步兵战车等在内各型坦克、战车近3000部，陆军兵力40000余人。据俄罗斯红星电视台网站6月6日报道称，北约大规模年度海军军演“波罗的海行动”，6月4日也在立陶宛海滨小城内米尔塞塔拉开帷幕。

报道称，此次军演将持续到6月15日。共来自22个国家的近50艘各型战舰、60余架战机以及近6000名军人参演，涉及陆海空三军和两栖登陆部队，其目的旨在加强北约成员国间以及与伙伴国间联合反应、协同作战、迅速增援及海空支持的能力。波罗的海三国立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚，以及德国、美国、英国、芬兰和瑞典等22个国家均派军队参加此次演习。

另据俄罗斯国防部机关报《红星报》发布的信息图表数据显示，过去两周内，共有35架北约各型战机在俄空中和海上边界附近进行侦察活动，信息图表显示，俄罗斯防空值守力量出动了16次进行拦截伴飞，并称，俄罗斯领空未受侵犯。由于北约最近几年立体围困俄罗斯，并频频进行各种模式军事演习，展示北约庞大军事力量，这让俄罗斯大为恼怒！

