本来在你的规划中，预计什么时候能站上体育馆舞台开全国巡回？
陈立农：“没有……其实从来没想过。”
Justin：“其实在出道前问我最想尝试的是什么，我就说想要开演唱会。没有具体时间，就是，越快越好。”
尤长靖：“其实每次在排练室我都有在幻想，如果有一天我站上去了会是什么感觉。”
5月26日，这些想过的没想过的天天在想的幻想，在北京的凯迪拉克中心，第五次成真。
即便NINE PERCENT的孩子们到目前为止还不大敢相信――
幻想浸染现实的过程太过迅速，周遭声音喧嚣，行程密密麻麻，当无数个第一次扑面而来的时候，仪式感会退一步先走，他们还来不及回甘――
但连续五场上座率极高的体育馆面貌以及售罄时间绝对超不出10分钟的卖票速度全都彰显着，那个一度渺小不起眼的幻想正在被他们身后的千军万马高捧在心尖。
“北京这个地方呢，是我曾经最想来的一个地方，现在我站在这里开见面会，真的是…超出我自己想象。”朱正廷的声音是自带天真滤镜的，所以当他静下来仔细感慨的时候，最能让人切身体会到他心口的不真切。
上海场后，我们继续跟随着少年们的脚步来到北京，看他们彩排，听他们打闹，跟他们（其实就开头那三位啦）（化妆间隙被staff随机拎出来的）交流。
他们正在尝试适应偶像的角色，虽然紧张难免。
尽管辛苦难免。
