2018年中超第11轮战罢，争冠形势已趋白热化：上港和鲁能23分并坐榜首，国安仅落后1分；19分的苏宁和18分的恒大也存在逆袭可能。今年中超冠军到底花落谁家，目前犹如雾中看花。不过中超历史数据显示：目前排名第一的上港最终夺冠的几率高达80%，鲁能此前10年有两次从前11轮的第二后来居上登顶；国安是本赛季前11轮失利场次最少的，今年有望重演鲁能十年前逆袭登顶的轨迹。
中超历史数据统计显示：自2008年中超进入16队时代以来，此前10年的联赛冠军第11轮时都排名高居第一或第二。最近10年，第11轮领跑的球队最终有8次笑到了最后，即七连冠的恒大和2009年的国安。2008年和2010年都是鲁能最终夺冠，当年前11轮都是排名第二，从当年11轮和30轮来看，当时鲁能的失利场次都是最少的。国安本赛季前11轮失利场次最少，这和十年前的鲁能颇为相似。
今年冠军鹿死谁手？下面，我们具体分析各队争冠形势的优劣：
上港 争冠指数：★★★★★ 目前积分：23分
高开低走，这是上港最近3个月的真实写照。上港在赛季一开始的时候让所有人眼前一亮，比起博阿斯，佩雷拉在球队的战术打造上更加细化，而让人觉得两个比较绝妙的地方：一是胡尔克担任队长后更多参与传球组织，少了单打独斗，对球队贡献更大；二是让于海打左后卫，拥有更强的个人助攻能力，几次在关键比赛中临危救主。
赛季之初，豪取联赛开局六连胜的上港队被外界视为本赛季中超冠军的最有力争夺者，但短短一个月之后，这支球队突然失去了在球场上的统治力，中超两平两负，足协杯通过点球大战才艰难击败了北京人和晋级，亚冠1/8决赛被鹿岛鹿角队淘汰，这样的成绩无疑与赛季之初俱乐部“各条战线更进一步”的要求渐行渐远。
从赛季初的双线战绩飘红，到联赛4轮不胜、亚冠被淘汰，在上港俱乐部看来，这主要和密集的赛程有关。其实，赛程固然是一方面，主帅佩雷拉过度使用一套阵容打天下，也在一定程度上造成球员疲劳。在有巨大成绩压力的情况下，上港多线作战，对球员体能消耗过大，影响了整体的战斗力；对外援发挥倚重过高，中方球员挺身而出的实力还不够。奥斯卡和胡尔克受伤缺阵之后，上港战绩立刻下滑，也显示上港板凳深度不够。
上港队目前依然占据着联赛积分榜榜首，但山东鲁能与上港同积23分，北京国安22分、江苏苏宁19分，广州恒大18分，一场比赛便能颠覆排名。不过对上港的一个利好是，此前十年联赛第11轮占据榜首的球队8次都笑到了最后，可以说，上港本赛季夺冠几率高达80%。间歇期上港将前往葡萄牙拉练，球队将对体能、防守方面出现的问题进行补强。解决好这两大问题，依靠上港恐怖的进攻火力，他们依旧是争冠最大热门。
鲁能 争冠指数：★★★☆ 目前积分：23分
外援没有补强、土帅担纲的鲁能在1/3赛程后竟然和上港并列榜首，这在最近7个赛季来尚属首次。单纯从数据来看，鲁能的进球数排名第6，但丢球数为中超最少。高强度跑和外援出场时间在中超排名首位，鲁能也是唯一一支前11轮比赛没有更换外援组合的球队。
鲁能第一阶段表现出色，得益于三点。一是源自于上赛季马加特在体能和防守体系上给打下的坚实基础，山东鲁能进攻也许不是火力最强的，但目前鲁能却是联赛失球最少的，从佩莱就开始的防守体系使得山东鲁能整个队伍能够很好地把进球转化为联赛积分的能力大大增强；二是源自于主教练李霄鹏在关键时刻的战术使用和换人策略，在好几次的比赛中，即使被对手压制非常狠，他也依然不会采取被动防守的策略去应对，该稳的时候稳，该狠的时候狠。三是鲁能出色的青训体系开始建功，今年足协新政实施以来，很多球队因为U23能力不足排兵布阵捉襟见肘，鲁能U23球员的人员储备丰富，整体实力平均，这也成为鲁能争冠的一大资本。
鲁能作为恒大之前的中超霸主，历史底蕴也算丰厚。2008年和2010年，鲁能前11轮都是排名第二，其中2008年6胜5平0负积23分落后申花2分（8胜1平2负），2010年5胜5平1负积20分落后申花3分（7胜2平2负），不过鲁能最终都凭借最少的失利场次拿到了赛季冠军。今年鲁能否再创辉煌呢？
中国足球在1994年实行职业化以来，顶级联赛共诞生过24个冠军，其中19次是半程冠军最终夺冠，夺冠概率达到了79.2%。进入中超后，14个半程冠军中，最终拿到冠军的有13个，夺冠概率达到了92.9%。唯一的意外是2008年，当时陕西哄蹦玫搅税氤坦诰，但他们在下半程表现糟糕被山东鲁能逆转。
2008赛季陕西哄备呖低走，联赛前半段长期占据领头羊的位置，但在收官阶段却差强人意，最终只排名第5连亚冠联赛的资格也没能获得。今年鲁能是复制自己2008年的逆袭之路，还是重蹈陕西哄钡母舱蓿这还真是一个问题。
2008年陕西哄鄙习氤倘嗽逼胝单线作战优势明显，下半程本队主力伤病加之其他强队全力专注联赛，本队成绩排名出现下滑。鲁能如何防止间隙期综合症，以及间歇期能否进一步补强，比如换掉西塞引进强援，这对球队最终能否登顶非常关键。在间歇期后的首战，鲁能将主场迎战上港，这场榜首大战胜负或将决定今年冠军归属。
国安 争冠指数：★★★★☆ 目前积分：22分
相比鲁能常常以最小比分取胜的简约，国安本赛季火力之猛堪比上港，在首轮客场输给鲁能后竟然10轮不败。国安的崛起有两方面原因：一是人员上的补强，新的内外援的到来，二是主教练施密特的对球队的改造能力，收获了一定的效果。施密特去年临危受命，他的东西很多还不能马上被中国球员所完全理解，经过半个赛季和冬训的磨合，国安的技战术素养都得到了提升。
国安目前整体高位逼抢战术打法对球员的体力和脑力要求都很高，对球员个人素质和整体素质要求也很高。国安赛季初表现不俗，后面想要继续保持这种优势，每个人都需要对自己的职业素养有极高的要求，甚至是更为苛刻的要求。球员必须要吃好、睡好加上心无旁骛，时刻保持战斗状态和最高的专注度。同时，对于整个医疗团队、后勤服务团队也有极高的要求，对于球员的疲劳恢复，心理调节也都有着极高的要求。
回顾中超历史，2008年和2010年，鲁能两次从第11轮的第二最终夺冠，都是因为他们失败场次少。2008年前11轮，鲁能6胜5平0负积23分排名第二，申花8胜1平2负领跑，最终鲁能18胜9平3负积63分领先申花（17胜10平3负）2分；2010年，鲁能前11轮5胜5平1负积20分落后申花（7胜2平2负）3分，最终鲁能18胜9平3负积63分领先第二名泰达（13胜11平6负）13分，领先第三名申花（14胜6平10负）2分。
状态稳定是球队取得好成绩的关键。国安本赛季前11轮失利只有1场，上港鲁能各输2场，恒大输掉3场，苏宁、富力和申花等队则输4场以上。就目前胜负场次来看，国安和十年前的鲁能非常相似，加上外援轮换的状态比鲁能更好，应该说国安本赛季最终积分很可能超过鲁能，夺冠也不无希望。
苏宁 争冠指数：★★ 目前积分：19分
在奥拉罗尤接手苏宁时，相信没有人会想到，苏宁队在11轮过后会排前四的位置。其中，“当红辣子鸡”黄紫昌的发挥至关重要。不过，外援博阿基耶的平庸表现(这名加纳前锋仅仅打入2球)明显拖了苏宁的后腿。面对冲击亚冠的绝佳机会，苏宁或许应该考虑在间歇期调整外援，选择一名风格更加鲜明的前锋，去提升球队的攻击力。
奥拉罗尤与卡佩罗比，究竟有哪些不同，苏宁怎么一下子就好起来了？奥拉罗尤是东欧的主教练，东欧教练普遍的一个带队特点就是上手快。因为他们的战术理念比较实用，他们跟中国球员相处的方式也比较“接地气”。苏宁现在最明显的变化就是打得非常实用，防守反击的战术理念非常明显。最有代表性的一战就是他们在主场对阵大连一方的时候，拥有更高排名更强实力球员的他们，宁愿主动放弃控球权，坐拥主场优势不大举进攻，坚持打一支保级队的反击，最终赢下了比赛。
苏宁前11轮输掉了4场比赛，分别是第2轮主场1-2不敌国安、第3轮客场1-4惨败给力帆、第8轮客场0-1输给恒大、第11轮客场0-2输给上港。苏宁主客场成绩差别过大，遇强不强，这说明球队实力还是有明显的软肋，今年最终夺冠机会非常渺茫。
恒大 争冠指数：★★★☆ 目前积分：18分
中超霸主恒大队在“红五月”一路走到黑，三线作战6场正式比赛无一胜绩，先后丢掉了足协杯和亚冠两条战线的争冠资格。第11轮0-2输给北京人和后，恒大队上半程输给了两支升班马，恒大队近三轮联赛仅得1分，目前中超前11轮仅拿到18分，这也是恒大中超队史最差的纪录。按照这个低迷形势发展下去，很可能也将丢掉联赛冠军。赛季初的“四冠王”目标恐怕就是一个超级杯成为遮羞布。
广州恒大何以会堕落成今年这样的地步，被两个升班马打得完败？恒大的堕落其实很多人都能直观地看到，并不是说从今年才开始突然滑落的，恒大其实从去年下半年就疲态尽显，保利尼奥的离去其实是对整个战术体系有着釜底抽薪式的影响，斯科拉里以保利尼奥为核心打造的驰骋中超的战术体系被颠覆后，去年凭借吃老本还能勉强拿到冠军，但是今年各队都进一步补强，而恒大坍塌的体系还没有得以重建，自然劣势就更加明显了。
密集的赛程也是导致恒大战绩出现滑坡的原因，尤其是对一支主力年龄偏大的球队。在与权健的比赛中，恒大首发的国内球员平均年龄超过32岁。而在本赛季过后，这个数字仍会增长。与此同时，恒大的“郑智依赖症”也还没有解药。黄博文、廖力生，甚至是古德利都没法完全替补郑智，要知道再过三个月郑智就要年满38岁了。而这个问题同样摆在中国国家队面前。
恒大11轮后仅排名第5，而且足协杯和亚冠均早早出局，老板许家印怒了，从指示到措施，都表明恒大要在间歇期洗心革面，重振雄风，而保障这种“巨变”的最有力措施便是更换外援。首当其冲的是金英权，剩下的高拉特、阿兰和古德利会怎么调整，则取决于恒大在转会市场上的动作幅度。虽然整体年龄偏大是不争的事实，但恒大的国内球员质量在中超还是上乘。如何在间歇期内提升球队阵容，也是摆在恒大面前的难题。少帅卡纳瓦罗执教能力也需要进一步提高。
目前出现的五强争霸格局，在中超近些年来相当罕见。本赛季第11轮前5名球队差距为5分，回顾过去5个赛季同期战况，只有2015赛季同期分差（4分）小于本赛季，2015赛季也是恒大夺冠最艰难的一年，与上港鏖战到最后1轮才以2分微弱优势分出胜负。今年争冠形势也相当惨烈，恒大想要成就八冠王的难度很大。
