最近，伊核协议这事儿闹腾个不停，局势一片混乱。
美伊对抗愈发尖锐
美国搞了个大阵仗，美国退出伊核协议后，不仅威胁要对伊朗进行“史上最严厉的制裁”，还对欧洲企业说不准和伊朗继续有来往，否则将受到美国的制裁。

伊朗方面呢，面对美国突然来这一手，很愤怒：你以为你是谁？你敢制裁我，我就重启核活动。
这不，外媒报道说伊朗最高领袖哈梅内伊已经下令伊朗原子能组织，毫不拖延地为恢复19万“分离功单位”的铀浓缩能力做准备。

据伊朗国家电视台6日报道，伊朗原子能组织开始准备为布什尔核电厂提供国产核燃料，并为用于生产先进离心机的基础设施做好准备。报道称，正如伊朗最高领导人哈梅内伊所说，伊朗仍致力于核协议，但不能接受残缺的核协议，也不会再就此重新谈判。

美国不会允许伊朗发展核武器
美国国务卿蓬佩奥立马回击：美国意识到有报道称伊朗计划增加浓缩铀能力，但是美国不会允许伊朗发展核武器。
美国和伊朗是谁也不服谁，谁也不愿意低头，两国之前的关系异常紧张。

欧洲国家很受伤
美国和伊朗搞得局势愈发严峻，这可苦了夹在美国和伊朗中间的欧洲国家了。
欧洲国家没和美国一起退出伊核协议，让美国觉得：哦，你们要留下是吧？敢不听我的话，让你们尝尝我经济制裁大棒的厉害。之前美国就放话说要制裁欧洲企业，周二，美国又警告欧洲国家不要和伊朗进行金融交易。
事实上，欧洲已经被美国的制裁大棒吓到了。
4日，法国、德国、英国和欧盟代表联合致信美国财政部和国务院，要求美方豁免已进入伊朗市场的欧洲企业。欧洲哀求美国希望能让欧洲的企业继续和伊朗合作，并在包括药品、医疗保健、能源业、民用航空、基础设施以及银行业等领域保持合作关系。

欧洲要求美国不要制裁欧洲在伊朗的企业
报道称，为了挽救伊核协议，并保护在伊朗的欧盟企业，欧盟已经启用了“阻断法令”，并开始采用欧洲投资银行外部贷款授权的更新版本。按此法令，如美国对别国制裁殃及欧盟企业，涉事企业无需遵守美国制裁规定。欧盟“阻断法令”将于8月6日前正式生效，确保欧盟企业免遭美国制裁冲击。

然而就算欧盟写了这封“哀求信”，也无法阻挡欧洲企业的恐慌。
虽然之前法国经济部长放狠话说，拒绝接受美国扮演“世界经济警察”角色。欧洲不是美国“属国”，欧盟必须捍卫自身和伊朗交易的“经济主权”。但是目前一些欧洲企业已经准备退出与伊朗的合作了。
丹麦航运巨头马士基、法国能源企业道达尔、德国保险公司安联均已宣布，如果不能免受美国制裁，将撤出伊朗。4日，法国第一大汽车制造商标致雪铁龙集团也宣布，迫于美国对伊朗的制裁压力，集团已启动程序，暂停旗下的合资车企在伊朗市场开展业务。

法国的标致雪铁龙汽车制造商停止与伊朗做生意
以色列前来搅局
在欧洲国家辛辛苦苦劝说美国放弃对欧洲企业的制裁时，有一个国家来搅和了，让欧洲国家更是心烦意乱。
这个国家就是以色列，以色列跟上美国的节奏，来搅局了。

6月4日，以色列总理内塔尼亚胡开始了他的访欧之行，此行的目的就是劝说英法德放弃伊核协议。但是，这次出访的结果却让内塔尼亚胡很尴尬。
内塔尼亚胡先去了德国，默克尔表示不会放弃伊核协议。到了法国，马克龙也表示，要在维护原协议的基础上，应该就2025年之后的状况、弹道导弹问题及伊朗在中东的军事存在等方面加以补充。到了英国，特雷莎・梅也表示英国将“坚定恪守”伊核协议《共同全面行动计划》，并强调伊核协议才是阻止伊朗发展核武器的最好方法。

内塔尼亚胡这一趟算是白费了心思，碰了一鼻子灰不说，甚至还有可能让以色列和欧洲的关系越走越远。
