今天我们来聊聊印度，对于印度我们都知道，其为四大文明古国之一，如今领土辽阔，人口基数极大。
对于印度来讲，它虽然是世界四大文明古国之一，但它的历史却不太好看。作为一个体量庞大的国家，其在历史上从来没有完成过大统一，并且英国在殖民时期，仅用了8万人就彻底殖民了印度约3亿左右的人口。
这种殖民性质，不管历史过去多久，都可以堪称是一种奇迹。
不过印度的历史虽然不太好看，但自脱离了英国的殖民之后，印度却拥有了一个大国梦。

作为印度国父之一的尼赫鲁曾经写过一本书，这本书的名字叫做《印度的发现》。在这本书中，尼赫鲁这样说道：“我和很多人一样，心中都有一个复兴印度的梦想，印度现在所处的地位，是不能接受成为世界上的二等国的，我们要不就销声敛迹，要不就是做一个有声有色的超级大国，让我们坐在中间，这是我们绝对不能够接受的。”
印度有没有成为世界超级大国的资格？这个的的确确是有的，就如尼赫鲁在书中所说，印度的地缘位置足够优秀、人口基数庞大、领土范围辽阔。
不管从哪一个方面来讲，印度的的确确有成为超级大国的潜质，曾经的殖民者英国在退出印度时曾经说过这样一句话，印度所处了地缘位置，可以说是天然的霸主，只要它想，它不用付出多大的努力就能够成为区域霸主，甚至影响世界。
当然，这仅仅是从地缘位置上发表的言论，一个国家想成为超级大国，地缘的优势是可以做参考标准的，但地缘却不是唯一的标准。
我们可以看到，以人口基数来讲，印度的人口早已突破十亿，从领土面积来讲，印度位列世界第七，可以说印度已经具备了成为超级大国的标准。
但比较可惜的是，拿着一手好牌的印度，却因为一件事，连超级大国的门槛都跨不过去。

这件事便是印度的种姓制度。
对于印度的种姓制度，相信各位读者朋友们都并不陌生，但知道归知道，可很少人知道种姓制度在印度是多么“可怕”的一个象征。
印度如今的社会中存在着四大种姓，分别是婆罗门、刹帝舍、吠舍和首陀罗，而在这四大种姓之下，是被排斥在种姓阶级之外的“贱民”。
为什么说印度的种姓制度是极为恐怖的呢？举个简单的例子，印度的种姓不仅仅只是阶级的象征，其还体现在了社会工种之上。
简单地来讲就是，一个低种姓的人，倾其一生的努力，他也无法从事体面的工作，就比如说印度的祭司，这个工种只能由婆罗门种姓的人才能担任。

据统计，婆罗门这个种姓在印度的人口中只占了4%，但就是这4%的高种姓人，却占有着70%的印度司法职位以及50%的国会席位，就比如前面我们说到的尼赫鲁，他就属于婆罗门种姓的。
各位知道这是什么概念吗？这相当于是说，低种姓的人，不管你付出多大的努力，从你出生之后，你的阶级就直接限定的，并且无法通过其他手段改变，而对于被排除在种姓之外的人，倾其一生只能成为高种姓阶级的“奴隶”。
在我们常见的世界观里，改变阶级的方式无非是两种，一种是凭借着自己的努力跨越阶级，就比如说古代的科举，现在的高考，是用来跨越阶级的方式。另外一种便是通过通婚，上下阶级的通婚来改变。
但我们前面说了，印度低种姓的人，无法通过努力来改变阶级，就算你出国留学，不管你是牛津大学毕业还是剑桥大学毕业，只要你在印度属于低种姓的人，你的职业限定在了“搬砖”这个职业，那么你就只能搬砖。

而通婚则更加行不通，印度高种姓阶级是不能够和低种姓的人通婚的，所以我们看印度的电影，很少有白马王子和灰姑娘的故事，也没有白雪公主和小矮人的故事。
那么这种种姓制度带给了印度什么样的影响呢？再简单地举个例子，通过种姓制度，印度99%的财产被1%的高种姓人所把控，从而让印度成为了贫富分化最为严重的国家。
据统计，全世界有三分之一贫困人口都是来自于印度，一个国家的贫困人口就占了世界的三分之一，大家可以想象一下，这种情况是多么的糟糕。
而在这种贫富分化极其严重的影响下，教育制度也深受影响，高等种姓享有高等教育，而低等种姓或没有种姓的“贱民”几乎没有享受到应该有的教育。也就是在这种制度的影响下，印度成为了全世界文盲人口最多的国家，占据了全球文盲率的37%。

我们都知道，现在的世界早已进入工业体系，印度的工业为什么发展得如此艰难，原因就是文盲太多，找不到合格的一线工人，而接受了良好教育的高等种姓人，压根就不会选择这样的职业，这种持续性的困局是非常可怕的。
就比如说我们都知道，印度的军工厂出产的武器装备一直以来都非常差劲，质量饱受诟病。就比如说他们组装的飞机，在2003年军队使用中，平均每周因出现故障而坠毁一架，这个有资料可查，是千真万确的。
直到现在，已经2018年了，印度还在高频率地发生飞机故障坠毁事件，就在昨天，6月5日，印度再次发生战斗机坠毁事件。
