日前，劳斯莱斯Cullinan(库里南)正式亮相，库里南基于全新幻影所采用的全新铝制奢华构架打造而成，该定位于中大型SUV，起售价或将达到640万，选装后五座版约720万，四座版高配约780万。库里南的年产量将限制在4000台，上市后无疑将成为史上最奢华SUV之首。
外观方面，新车延续了劳斯莱斯家族式设计，前脸中网处采用帕特农神庙样式格栅、在格栅上方为标志性的欢乐女神雕塑，矩形前大灯搭配方正的车头线条等都透露出尊贵的本质。在车头下方配有摄像头，配合外后视镜和尾部摄像头可以生成全景影像，并且还可以选装夜视系统。尾灯采用不规则设计，并在内部加入了劳斯莱斯家族“RR”的LOGO，在这些细节方面将豪华展现的淋漓尽致。
内饰方面，配色以白色为主，中控台大面积采用实木装饰板，可见内部用料及其奢华。细节方面，新车配备液晶仪表及大尺寸三幅式多功能方向盘，10.2英寸中控屏，通过车门把手上的按键就可以电动关闭，四座版的后排控制台与前部是断开的，在狭窄环境停车后排乘客可以选择任意一侧下车。在配置方面，该车标配激光大灯、Bespoke Audio定制音响、全景天窗、HUD抬头显示，并且首发版还将提供22寸轮辋。另外，从明年开始新车将能选装星空顶。
