继土耳其军队将库尔德武装赶出叙利亚北部城市阿夫林后，驻守叙北部重镇曼比季的叙利亚库尔德“人民保护部队”（YPG）突然宣布撤出该镇。一天前，美国和土耳其就曼比季达成共识，制定合作路线图。 
在此轮斡旋中获胜的土耳其声称路线图模式将适用于其他YPG控制区，包括“伊斯兰国”（ISIS）“前首都”拉卡。面对土耳其的威胁和盟友美国的不确定性，库尔德政党开始考虑退路，计划与叙利亚政府会谈，希望在叙利亚内部找到解决方案。 
拱手相让 
据半岛电视台6月6日报道，YPG于5日发表声明，宣布该组织的军事顾问将从曼比季撤出。 
声明称YPG士兵已于2016年11月撤出曼比季，仅留下军事顾问协助曼比季军事委员会建立自己的防御部队。YPG表示，经过两年工作后，“曼比季军事委员会已能独立满足训练要求，YPG决定将其军事顾问撤出曼比季”。 
2016年8月12日，得到美国支持的叙利亚民主力量（SDF）在75天的战斗后从ISIS手中夺回曼比季，YPG是叙利亚民主力量的主力军。 
当年11月，以阿拉伯人和当地人为主的曼比季军事委员会开始接管该市的安保防御工作。虽然阿拉伯人占大多数，曼比季军事委员会却一直支持奥贾兰主义，奥贾兰为土耳其分裂组织库尔德工人党的领袖。 
土耳其一直将库尔德民主联盟党及其附属武装组织YPG视为库尔德工人党的分支，呼吁美国为首的联军将其列为恐怖组织。但在打击叙利亚ISIS的战争中，以YPG为主的叙利亚民主力量是美国最重要的盟友。 
为遏制库尔德武装扩张势力，土耳其于今年1月对叙北部库尔德武装控制的阿夫林发动攻击。在阿夫林取得胜利后，土耳其威胁要向东部推进，而首当其冲的就是曼比季。 
与阿夫林不同，曼比季有美军和法国军队驻扎。去年3月，为防止曼比季再度易主，美国、土耳其、叙利亚和俄罗斯纷纷展开军事威慑、上演了一场“四国演义”。今年以来，自土耳其威胁进攻曼比季后，美国就多次警告土耳其不要与美军发生冲突。 
本周一，美国国务卿蓬佩奥与土耳其外长恰武什奥卢在华盛顿举行会谈，宣布就曼比季的安全问题达成共识，制定了合作路线图。据悉，为防止两国在叙利亚问题上的分歧加剧，美国与土耳其从今年2月就成立特别工作组，进行斡旋沟通。 
在蓬佩奥与恰武什奥卢会面后一天，YPG宣布从曼比季撤出，但YPG发表这份撤出声明的日期却别有深意。 
两年前的6月5日，叙利亚民主力量总指挥官雷拉（Abu Layla）在曼比季的战斗中被ISIS狙击手击中头部丧生。分析人士指出，YPG在本月5日发表撤出声明是为了提醒曼比季居民和军事委员会，不要忘记库尔德武装为解放曼比季流过的血。 
在YPG宣布撤出之时，得到土耳其支持的反政府武装叙利亚自由军称，有情报显示与YPG相关的人士将继续留在曼比季，“甚至继续留在曼比季军事委员会中”。 
周三，曼比季军事委员会发言人表示，曼比季不会接受土耳其军队入驻。该发言人称以美国为首的联军依然驻扎在该市，至于土耳其今后是否会参与管理，“军事委员会有能力在面对外部威胁时，保护该市的安全和边境完整”。 
对于与土耳其就曼比季究竟达成了什么样的路线图，美国官方并没有透露细节。参与会谈的美国官员透露，两国计划在曼比季进行联合巡逻，以保障该地区安全；今后还将对曼比季军事委员会进行改选，以平衡各方需求。 
这名官员称，考虑到战况和现实因素，还需要更多时间确定路线图的细节。 
但土耳其方面则释放了不同的信号。恰武什奥卢称路线图将在六个月内完成实施，第一步就是YPG从曼比季撤出，撤出时被解除武装；撤出后的YPG会被送往幼发拉底河以东地区，“但这并不意味着我们会容忍他们留在该地区”。 
恰武什奥卢表示，YPG离开后，土耳其和美国将联合负责曼比季的安保工作。他指出，曼比季路线图模式还可以用于拉卡、科巴尼等其他YPG控制区，“YPG是恐怖组织，不能在任何城市扮演任何角色”。 
《金融时报》分析认为，由于土耳其与美国的分歧，包括土耳其从俄罗斯购买S-400防空导弹系统、美国议员呼吁对土耳其设施制裁，再加上两国在叙利亚的不同目的，曼比季路线图最终是否能实施还存在疑问。 
面对土耳其的威胁和美国的不确定性，YPG也在寻找退路，以避免彻底沦为大国博弈的棋子。此前当美国总统特朗普公开想从叙利亚撤军的计划时，YPG指挥官就表达了对美国的不满。 
周三，库尔德高层官员哈利勒（Aldar Khalil）在社交媒体上发文称库尔德团体正在讨论，计划派出代表团前往大马士革与叙利亚总统阿萨德进行会谈。其目的是作为“试水”，看阿萨德是否愿意接受在叙利亚东北部建立一个库尔德人自治区。 
