由张雪迎等新星翻拍的《泡沫之夏》正在各大视频app热播，颜值全程在线，演技却稍有欠缺，很多人都说雪迎妹子没有夏沫的清冷的气质，不如大S演得好。于是，因为新泡沫之夏，大S又火了一把。不得不说，大S的演技真的好，若即若离的态度，对人冷漠的特点都演出来了，特别尊重原著。大S给人的形象一向是很清新自然的，这次却让人大跌眼镜，到底怎么回事呢？
大S穿了一件白色衬衫，搭配粉色阔腿裤，颜色搭配很小清新啊。不过这个衬衫左肩开口太大了吧？都要走光了。
大S牵着助理的手，看起来很亲切的样子。嘴角维扬，看起来心情很好啊。大S皮肤好是公认的，果然和好心态不无关系。
大S亮相捞金活动，露肩上衣大惹争议，网友：这是用来哺乳的吗？这露肩装上半身也有点太宽松了吧， 显得邋里邋遢的，真的真像哺乳衣呢，也难怪网友吐槽了，不过露出的牛奶肌真的很性感啊，微微凹陷的锁骨，也很撩人。
除了左肩有些夸张，其他的都很好，大S天真不做作的笑容也很是吸粉。大S的日常穿搭很美哦，一起来看看吧。
橘红色条纹长袖上衣，搭配白色阔腿裤，显得皮肤很白。显脸小的中分和顺顺的中长发，很有少女感啊。手里攥着一只小包，可以说很可爱了。
灰色V领上衣，搭配杏色外套，还有破洞牛仔裤，很潮的装扮，这个鞋子就很有违和感了，玫红色的，有些荧光，档次瞬间就下来了。
