艰难的八年抗战，民众一心，打跑了日本鬼子，国家自立自强，开始了建设发展之路。在和平年代的我们，不能忘却的是在战争时期，那些浴血奋战的老兵，他们现在均年事已高，可说起往事记忆清晰。
是啊！那是怎样一个年代，战火纷飞，没有安居乐业，每个人都在为自己的国家而战斗。今天我们要说的这个人物，他是宋美龄的贴身警卫，17岁还没有成年，就被抓去当兵，用战争，用肉搏来迎接自己的成人礼。

李文轩出生在河南许昌襄城县，1941年一个偶然间李文轩被当做壮丁抓去当兵，随后分配到国民革命军92军142师特务连。刚来的兵都要接受新兵训练，每每看到贴着日本国旗的飞机在自己上空飞来飞去，李文轩以及所有的士兵都十分愤恨。
训练结束后，李文轩所在部队被调往湖南华容地区与日军作战。那是他第一次上战场，可丝毫没有怯弱，一想到自己的父老乡亲遭受日军的摧残，将士们的士气高涨。

战斗过程中，李文轩回忆，战争的现实是很残酷的，不是靠着意志就能赢，就能不死，身边的战友一个个倒下，血光剑影，子弹贴着头皮飞过，人真的太渺小，一个炮弹就可以七零八落。
抗日战争胜利后，凭着出色的表现，李文轩被调到宋美龄身边做贴身护卫，保护夫人的安全，当时的座驾“美龄号”专机，就是李文轩负责保护。解放战争末期，李文轩主动改变身份编入解放军编制，并参加了抗美援朝，远赴朝鲜作战，并荣获三等功。

回来后部队受到一封检举信，说明李文轩曾经在村里当过保长，李文轩又气又急，却也无可奈何，最终部队遣返李文轩回老家退伍。现今李文轩已经93岁了，身体还算硬朗，曾经在动荡时期被扣上“特务”的帽子，也已经平反摘掉了，每月国家发送50元抗战补贴，这对李文轩来说是极大的认可。
李文轩老人家对于现在的生活很满意，提起当年给宋美龄做警卫员时，李文轩开心的笑了，这对他来说是一种荣耀，当年他十分敬重夫人，并称还想再见宋美龄一面，可惜之后也再没有了机会。

