团宠Justin与武林会产生怎样的碰撞
前段时间小鬼过生日的时候，Justin说给他评论了，但是小鬼找了一个晚上都没找到他，哈哈哈，也是很可爱了！接着小鬼就开始套路他了，问他是不是拿小号评论的！哈哈哈，我们Justin同学还没反应过来，直接说拿大号评的，这是不是间接承认有小号了呢。一不小心就被小鬼同学套路了可爱的Justin！随后才反应过来，说自己没有小号，不过吃瓜群众显然不买账啦，哈哈哈哈，希望Justin同学好好保护好自己的小号。


Justin其实是很适合做团宠的一个人。他有梗，有小机灵，又因为年龄小会让大家更照顾他。看有小姐姐的舞台时，哇这个小孩子真的太可爱了。并且贾富贵同学虽然年龄小，但撩人会撩啊。难怪那么多小姐姐都喜欢他。

对偶像剧有什么误解的Justin，对游戏还是一往情深呢

“来我给你听首歌。不许哭……”不许哭不许哭不许哭！…我们的皮皮贾是对偶像剧有什么误解吗？不如，我们来回顾一下上1s还可盐可甜的富贵吧！还是我们一起去《武林外传手游》来一局对战吧，完美世界出品的3DMMORPG手游，游戏画风以轻松武侠Q版展现欢乐江湖，更融入轻功跑酷、时装染色、BT任务、内置直播等特色玩法，感受经典同时欢乐不断，可怜的Justin，我们一起玩游戏，别哭了。
