作为大型品牌化明星生日会系列，“奇迹的诞生日”自推出以来便广受关注，凭借独特的“沉浸式体验”及覆盖线上线下的完整链条式推广，构建起大众和偶像深层次互动，已成为最具影响力的娱乐互动品牌。
　　5月20日，由某娱乐平台独家出品的小鬼王琳凯“小鬼乃酷”19岁“奇迹的诞生日”生日会在京举行。生日会现场，小鬼王琳凯以全新的造型“铃铛辫”亮相，不仅现场可爱配音《小猪佩奇》，更是亲手抓娃娃送给粉丝，令到场粉丝收获无数感动。整场生日会在直播的同时也在网上引发了热议，“小鬼配音小猪佩奇“、“小鬼哭了”等话题词也先后登上热搜榜，直播数据更是十分亮眼，出色的成绩单体现出此娱乐平台在洞察粉丝需求方面所独具的优势和能力。
　　新造型亮相引爆全场，小鬼王琳凯现场为粉丝“抓娃娃”
　　生日会以炸裂的歌舞秀开场，在炫目的表演中穿插着多种多样的互动环节，小鬼“小鬼乃酷”十九岁生日会在展示个人魅力的同时，也成为粉丝享受专属福利的“天堂”。
　　在生日会中，以帅气的“铃铛辫”新造型亮相的小鬼，不仅现场献唱新歌《goodnight》、《Bingo cash》，还与好兄弟徐圣恩一同带来了双人舞《Double Real》，而除了展示出色的舞台魅力，小鬼王琳凯还变身“快乐病毒”，不仅爆笑配音“小猪佩奇”，还对粉丝告白“众生皆苦但你是草莓味”，土味儿满满的情话，撩翻少女心。虽然ninepercent的成员们未能到达现场，但他们也通过VCR的方式为小鬼送上了生日祝福，而在生日会的最后，小鬼父母更是惊喜登场，令小鬼一度感动落泪，一家人相拥的画面暖心感人。
　　不仅是生日会现场爆点不断，在此娱乐平台倾力打造的线上线下互动环节中，粉丝也以多种方式享受到“沉浸式”的互动体验。在此娱乐平台独家定制的生日会环节中，除了亲密互动，上演“520石头剪刀布”等游戏，小鬼更是通过抓娃娃机亲手将抓到的娃娃送给粉丝，现场许多幸运的粉丝在近距离感受偶像闪光点的同时，也收获了满满暖心福利；而此前在线上开展的“三行情书”等活动中，粉丝也通过多种形式的爱的“告白”，获得与偶像相关的独家福利。此娱乐平台正是通过这种独家定制的线上线下互动方式，以及切实的福利机制，引发粉丝的情感共振，用诚意和心意赢得广大用户的认可和支持。
台前幕后全链条式推广，“奇迹的诞生日”完整覆盖粉丝深层需求
　　正如一直以来对品牌观念的重视，“奇迹的诞生日”系列在不断优化内容结构的过程中，搭建起经营粉丝特权市场的新维度，推陈出新的为市场提供更为优质的娱乐内容。不仅如此，“奇迹的诞生日”更通过不断的深耕挖掘，在线上的粉丝互动、线下独家定制活动外，推出“番啊翻啊翻”幕后花絮内容播出及活动全程的纪录片，通过台前幕后的全方位参与，形成覆盖受众全需求的链条式品牌活动。
　　凭借联动的资源网络，在此次520之际，此娱乐平台助推小鬼王凯琳“小鬼乃酷”的生日会成为全网爆款，而值得一提的是，在“奇迹的诞生日”之外，此次“520”此娱乐平台别出心裁推出的“奇迹的告白”两场粉丝答谢会，也均取得了不错的反响，钱正昊、Jeffrey以独特的互动方式与到场粉丝展开近距离的了解，完美贴合520的“告白主题”。在数据方面，此娱乐平台在这次520打造的三场特别策划，累积在线观看人数高达310万，最高瞬间在线人数更是超过15万。
　　从嘻哈感浓郁的“UjoFan”吴亦凡生日会，到情怀满满的王俊凯karryon十八岁成人礼，再到个人风格鲜明的黄景瑜“一路风景瑜你同行”生日会，包括生日会全程独家直播，以由点到面的线上线下互动形式，以及花样百出的福利发放机制，提供独家“沉浸式体验”，在满足年轻用户娱乐喜好需求的同时，加大了用户和平台间的粘性，使用户获取更为直接的共情模式。
　　精准的定位与系统化拓展，让“奇迹的诞生日”以极广的粉丝覆盖率以及亮眼的数据在业界广受好评。“奇迹的诞生日”嫁接在偶像粉丝之间的桥梁，让粉丝切实感受到“特权”的同时，也给予潜在粉丝受众更多期待视野。
