在豆瓣看到一段话说
她当年的高考有道选择题
改了答案，又改了回去
最终还是错了
她感叹说，也许就是因为这几分
可能会上不同的大学
就不会认识当时的男友现在的丈夫
会有完全不同的生活
然后感叹命运的这种偶然性
命运里有偶然的因素
运命的无常
是时常见到的

莎士比亚曰过
这个世界上，莫名其妙的事多着呢
但是，每年考生迟到、交警护送
及时赶到/误了考试
之类的“新闻”却是从未断绝
并且与时俱进了

下面
给大家讲古时候
一个山东考生的故事
他也是差一点就误了考试
……
有这么一个人呢，一个字都不认识，连他自己的名字都不会写，他上京赶考去了。哎，到那儿还就中了，不但中了，而且升来升去呀，还入阁拜相，你说这不是瞎说吗？哪有这个事啊。当然现在是没有这个事，现在你不能替人民办事，人民也不选举你呀！我说这个事情啊，是明朝的这么一段事情。因为在那个社会啊，甭管你有才学没才学，有学问没学问，你有钱没有？有钱，就能做官，捐个官做。说有势力，也能做官。也没钱也没势力，碰上啦，用上这假势力，也能做官，什么叫“假势力”呀，它因为在那个社会呀，那些个做官的人，都怀着一肚子鬼胎，都是这个拍上欺下，疑神疑鬼，你害怕我，我害怕你，互相伤害，这里头就有矛盾啦。由打这个呢，造成很多可笑的事情。今天我说的这段就这么回事。
在明朝天启年哪，山东临清州有一家财主张百万，他有一个儿子，叫张好古，三十来岁啦，这家伙，从小就是娇生惯养，也没念过书。不认识字，连自己的名字都写不上来，每天呢，就是狐朋狗友啊，提笼架鸟，茶馆酒肆，吃喝玩乐就这个。那么大伙儿呢，见他面都尊敬他，“哦，大少爷！”当着面管他叫“大少爷”，背地里头，人都管他叫“狗少”。
有这么一天呢，张好古去街上溜达去了，一看围着一圈子人，一分人群儿进来，是个相面的。这相面的正在这儿说着呢，一看：哟，认识。这不是张百万家那狗少嘛，有的是钱，这要奉承他两句，起码得弄一两银子，奉承奉承他。一看张好古，假装地，“哎呀！这位老兄，你双眉带彩，二目有神呢，可做国家栋梁之材，这要是上京赶考，准能得中。”要搁别人呢，明白的，给他一嘴巴！我上京赶考？我一个字都不认识，我拿什么考啊？可是张好古啊，他没往那儿想。他想什么呀？我们家里有的是钱呢，想做个官儿，那还不容易吗？他倒乐啦！“哦？我要现在上京赶考准能得中吗？”“我保您中前三名，你要得中之后，我喝您的喜酒。”“好，给你二两银子！”这就给人二两银子。
到家里头，打点行囊包裹，上京赶考。你不想你自个儿怎么去呀？再说这赶考你也得先乡试、山东临清州乡试，乡试完了省试，到这个山东济南府，省试完了才能入都呢，到北京叫会试啊。他这个隔着两道手呢，愣上北京。家里有的是钱，多带金子，少带银子，骑了一匹高头大马，奔北京啦。
可是他动身那天就晚了，赶到北京啊，考场最末一天。甭说进考场，到北京的时候，他连北京城门也进不来了，半夜里三更天，都关城啦！可巧啊，他就撞到西直门来啦，半夜三更天。嘿，正赶上西直门呢，进水车。明、清两代的皇上是这个制度，他在北京坐着，他得喝京西玉泉山的水，半夜里头让老百姓往城里弄水，还得喝当天的。张好古到这儿的时候呢，正赶这水车来。守城官老远地把城门开放，往里进水车。要搁别人啊也不敢，懂啊。张好古他也不懂，骑着马就跟着水车后头往里走。
城官也不敢问他，打算他给皇上家押水车的呢。就这么着他跟着进来啦。可是进了城啦，也不行，他不认识考场在什么地方，乱撞。也不怎么就撞到棋盘街啦，一看呢，对面来了一群人，头面有两个气死风灯，当中有一匹高头大马，谁呀？九千岁魏忠贤查街。张好古骑着这马呢，一看那么多人，一看这灯亮，这马要惊。他一勒丝缰没勒住，得！他这马呀，正撞着魏忠贤的马！魏忠贤？那还了得？那是明朝天启年间皇上宠信的太监，执掌生杀之权，要搁着哪天撞他马啦，甭问！杀。先斩后奏，有生杀之权。今儿个哪，今儿没有。怎么？魏忠贤那儿怎么这么好呀，今儿他心里高兴，想要问问他，什么事情这么忙？这一问行啦，“咳，这小子啊，黑更半夜的，你闯什么丧啊！”张好古也不知道他就是九千岁呀，打家里说话惯啦！“啊，你管哪？我有急事。”“哟！猴崽子，真横啊！黑更半夜的你有什么急事啊？”“我打山东来，上这儿赶考，晚了，我进考场进不去啦。你说考场进不去，这不给我前三名给耽误了吗！”“啊？你就准知道你能中前三名？你就有这个学问？有这个把握？”“那当然啦！没这把握大老远的谁上这儿干吗来呀？”“那也不行啊，现在考场关门啦，你也进不去啦！”“那我不会去砸门吗？”还没听说过去考场砸门去的呢？
他这么一说，魏忠贤这么一想，怎么着？他就准知道他能中前三名？准有这么大的学问？不对！这是撞了我的马啦，想法要跑，不能让他走！“来呀！去！把这个人给送进考场，拿我一张名片。”魏忠贤的意思是到底看看你有这么大学问没有，可魏忠贤也混蛋呢，你要看他学问就让他自个儿去得啦，他到那儿也中不了啊，他给拿名片送，考场敢不中吗？就给送去了。
到里头，这么一递片子。这两位主考官一看，怎么着？九千岁魏忠贤，黑更半夜送来的人。哎呀，俩主考官半夜都起来啦，俩人坐这儿一研究：“哎呀，年兄！九千岁黑更半夜送来的人，这一定是九千岁的亲支近派呀，这咱们得收留下呀。”这说：“不行啊，年兄。咱们这号房都住满啦！”“哎，那也得想办法呀！号房住满了没关系，咱俩人凑合凑合。我在你这屋，让他在这儿。”好！半夜里头大主考腾房搬家，把房子给腾啦。
那么他进来啦，这俩主考官又研究上啦。“年兄，咱们得给他出题呀。”这个说：“这怎么出题呀？这玩艺儿咱也不知道他温习的什么书啊，回头他要写不上来，中不了，这不得罪九千岁吗？”“那怎么办呢？”“怎么办呢？这不这儿有卷纸嘛，干脆！我出题，我说，你写！”
他们俩人给办啦。
一个说，一个写，完啦。俩人这么一看，写完了一瞧：“行！还好！”这不废话吗？自个儿出题自个儿做还不好啊？完啦俩人又这么一商量；“这玩艺儿要真给中个头一名？这可太下不去啦！”“你说要不中？又怕得罪九千岁，得啦！给中个第二名吧。”中了第二名，一个字没写。来了个第二。

榜上有名
中了以后啊，到了三天头上，应当赶考的举子啊，去拜师去，拜主考，递门生帖，算他的学生啦。张好古没去，他倒不是架子大，他不懂啊！没去。没去可这俩主考官又研究上啦！
“年兄，这个张好古太不尽乎人情啦，虽然你是打九千岁那儿来的，可是啊，我们这样地关照你，也没出题、没让你作文，给你中了个第二名，你怎么这么点面子都不懂啊？怎么都不来行拜师礼！不来看看我们？这架子可太大啦！”
那个说：“哎，别着急，你想想，咱们不是冲着九千岁吗？再说回来啦，这是九千岁的近人呢，将来他要做了大官，咱还得让他关照咱们呢！他不是不来看咱们吗？走，咱们瞧瞧他去。”
好！老师拜学生来啦！
到这块儿啦，坐下这么一谈话，“哎呀，那天呢，要不是九千岁拿片子送你呀，这考场你可进不来啦！”他也不知道哪儿的事儿，什么九千岁？就含糊着答应着。等两个主考官走了他这么一打听，一问人家，才知道：哎哟，九千岁魏忠贤？好家伙！哦，我撞他马那就是魏忠贤哪？嗬！哎，撞他倒好啦！要不然，没这片子，我还进不了考场啦！您就知道他多糊涂啦！他还不知道：你进考场怎么中啊？他没往那儿想。就是没这片子我中不了啦。这我得看看九千岁去。

古时候的片子（准考证）
有的是钱呢，买了很多的贵重的礼品，就到了九千岁魏忠贤的府，往这一递：底下人拿到里头，魏忠贤一看：张好古？不认识，就打算不见，可又一瞧这礼单，还得叫进来。进来了，这么一说话呢，“嘿呀，千岁！那天要没有您的片子，我还进不去考场啦！”魏忠贤这才知道：“噢！就是你撞我的马啦？哎，你怎么样啦？”“托千岁的洪福，我中了个第二名。”“啊！哎呀！怨不得那天说话那么大口气，敢情真有这个学问呢？嗬！”魏忠贤一想：这将来我要面南背北我要登基之后……他是憋着谋朝篡位。我登基之后，这路人我有用处啊。款待！大摆酒宴。这么一款待，张好古一个字―一吃！
吃饱了，喝足喽，端茶送客，亲自送到魏王府外。这一下子不要紧，北京城嚷嚷动啦。文武百官、大小官都嘀咕：“为什么这个新科的进士张好古上他那儿去他怎么给送出来呀？”“哎，你还不知道吗？我听说啦，他进考场的那天呢，还是九千岁拿名片黑更半夜给送进去的。你甭问啦！这一定，是九千岁的亲支近派，这还许是九千岁的长辈呢。”“对，对对！”大伙这么一商量：“既然是九千岁的长辈，那咱们应当大家联名保荐一下啊，将来他要做了大官儿，咱不还有个关照吗？”“对！”大伙儿啊，做大官的联名上了个奏折，保荐新科进士张好古。奏折上去啦。
皇上这么一瞧：“啊，哎呀！既然这个人有这么大的才干，为什么才中第二名呢？屈才呀！这个人，应当入翰林院呢！”好！他入了翰林院啦！
嘿，他一到翰林院哪，这些翰林，大伙就都商量了，都知道他是九千岁的人，又是大伙联名保荐来的，那个谁不尊敬他？都害怕他。有事情也不让他做，有写的，也不让他写。不但不让他写，而且别人写完了还拿到他跟前儿让他给看看，“哎呀，张年兄，你看这怎么样？”他也不懂，装模作样一看：“哦，行！很好，很好！”就这一句话，他在翰林院愣混了一年多。没事。
赶到转过年来呀，魏忠贤的生日。翰林院里头呢，也就说这档子事情啦。啊，九千岁啊，快到生日了，这个说你送什么礼？我这礼单什么什么，我礼单什么什么。哎，咱得写写呀。张好古一看，这天打四宝斋路过呢，也买了一个挑扇，一副对子。没写的。拿着，进翰林院了。大伙儿，翰林这么一看，“哎哟，嗬！张年兄，您这是给九千岁送的？”“是啊。”“我们看看，哟？您怎么？还没写呢？”“啊，可不是吗。”“那好极啦！您来了一年多呀，到翰林院哪，我们都没看见您写过字啊！今天借着这个机会，可得瞻仰瞻仰您的墨宝啦！”“不！不！你们写的挺好！还你们来吧！”大伙一听怎么着？还我们来？
赶到晚上哪，下了班之后，张好古照例头一个走。他走啦，这翰林们就留到这儿，大伙这么一研究：怎么回事啊？其中有个聪明的，“这家伙别就仗着九千岁魏忠贤的门子，许是没学问，不认识字吧！一个字儿没看他写过呀？咱们写的东西也有的时候写错了让他看，他也没看出来呀。后来咱们发现看出来的，这……这什么意思啊？大概齐许是不认识字！”这说：“是啊！要这么着好办啦，那怎么办呢？我有主意：咱俩人办。”商量好啦。
赶到了第二天，张好古来了。“怎么着？张年兄，瞻仰瞻仰您的墨宝？”“不！不不！你们写的挺好嘛，你们来！”“好，要既然这样，那我写这挑扇。”这人写啦，写了八句，什么词啊？“红尘浊浪两茫茫，忍辱柔和是妙方，从来硬弩弦先断，自古钢刀口亦伤。人为贪财身先丧，鸟为夺食命早亡，任你奸滑多取巧，难免荒郊土内藏。”给来了这么八句，一个“死”，一个“亡”。“张年兄，您看这个怎么样？”张好古一瞧，他瞧什么呀？“噢，行！很好！很好！就这样啦。”就这样啦？
那个写对子的心里有谱啦！哦，行啦！一动脑筋，编了一个词儿，大骂魏忠贤，说魏忠贤要谋朝篡位，图谋不轨，写完啦。“张年兄，您看这行吗？”他还那句：“很好，很好！”这也很好啊？“好，好好。”到这天，他就真给送去啦！
送去啦，他礼品很多，礼单很贵重啊。把他迎接进去了。
那对子挑扇刚要钉钉子要挂，就这工夫，魏忠贤还没看哪，皇上的圣旨来啦，亲赐“福”、“寿”字。他呀，魏忠贤得接“福”、“寿”字去，设摆香案挺麻烦的，把这茬隔过去啦！那这东西可这挂上了。说挂上了没人看出来吗？有人看出来，大官这么一看：“啊！这不是骂九千岁吗？”看出来可看出来了，文武百官都不敢说，怎么不敢说呀？他知道魏忠贤这脾气呀。有人一告诉：“千岁，某某人可骂您呢。”魏忠贤一听，怎么着？敢骂我？杀，先斩后奏，杀了。杀完了他一想：不对呀，他骂我他一个人知道，他告诉我了他也知道，这我更寒碜啦，这也杀！这也完啦！谁敢告诉他呀？
就这个，打这儿挂了一天，没事。又过了几年呢，这个天启皇上死啦，崇祯即位。崇祯这么一登基呀，好嘛，打这个魏忠贤家里头，抄出来龙衣、龙冠，这一定是要篡位呀。杀！魏忠贤，全家该斩，灭门九族。
那么就有人大堂跪下了说：“启奏我主万岁，翰林院的翰林张好古也是魏忠贤的人！”皇上说：“杀！”他一说杀，旁边又跪下一个官儿，“哎呀！启奏我主万岁，要说别人是魏忠贤的人，我相信，要说张好古，那他绝对不是魏忠贤的人。”皇上说：“你怎么知道呢？”“我怎么知道啊？因为呀，在前几年，魏忠贤做寿，张好古给送了一幅挑扇，一副对子。那副对子我记得是大骂魏忠贤，上、下联我还记得呢。是这个‘昔日曹公进九锡，今朝魏王欲受禅’。拿他比曹操，说他要篡位啦，你琢磨？他是他的人吗？”
皇上一想：“哎呀，那不是！不但不是啊，这还是忠臣哪！那好，连升三级！”
最后祝各位家有考生的盆友
