据外媒报道，在“金特会”会晤时间先行确定后，会晤地点也浮出水面。美国白宫发言人桑德斯当地时间5日表示，美国总统特朗普与朝鲜最高领导人金正恩将在新加坡圣淘沙岛的嘉佩乐酒店举行会晤。
东西汇粹，五星奢华
据美国《新闻周刊》报道，嘉佩乐酒店于2009年开业，酒店建筑由英国建筑师诺曼・福斯特设计。从外观上看，巨大的白色立柱和百叶窗体现出19世纪的殖民色彩。圣淘沙岛最初只是一个小渔村，二战时期被英国人统治，成为英国海军基地。1967年，英国将该岛交还给新加坡政府。 
据美国有线电视新闻网报道，酒店的内部装潢则由印尼著名设计师贾亚・易卜拉欣设计，以雅致的灰褐色为主基调，点缀以充满亚洲风情的艺术装饰和家具，极具现代感。作为一个移民国家，新加坡具有多元化的文化背景，而这座五星级酒店也成为了东西方文化交融的象征。 
酒店内有多种房型可供选择，包括一卧室别墅、三卧室套房、花园景尊贵双人间、海景尊贵双人间、海景套房等等，价格从每晚三千多元到五万元不等。 
其中最奢华的是两套名为“殖民庄园”的总统套房，均为独立式双层建筑，也是酒店中的四幢历史保护建筑之二，总面积为436平方米。每套套房内部有三个独立卫浴的卧室、两个客厅、一个餐厅和一个书房，还配备了私人游泳池和私人花园。目前“殖民庄园”套房的标价是4.8万元一晚。 
此外，这座酒店的特色是为客人提供私人助理。私人助理不仅能为客人介绍酒店，还可以提供个性化服务和定制化服务。比如，酒店会派私人助理开着奔驰去机场接送客人。
安静隐蔽
有消息人士表示，安全问题是朝方考虑的首要因素，而嘉佩乐酒店拥有很好的私密性。
酒店坐落于新加坡圣淘沙岛，“圣淘沙”在马来语中为“宁静”之意。该岛是新加坡本岛以外的第三大岛，位于新加坡本岛以南500米处，面积为3.47平方公里。圣淘沙岛与新加坡本岛之间只有一条全长710米的堤道，因此在地理位置上相对隐蔽，但距离市中心也不远。 
新加坡国家安全研究员拉赫曼日前表示：“由于与新加坡本岛分离，嘉佩乐酒店可以充当一堵虚拟的墙，阻断针对美朝首脑会晤的安全威胁。” 
酒店在岛上的地理位置也十分优越，步行至海滩只需5分钟，透过酒店会议室的落地窗可以看到南海。再加上岛上70%的面积被次生雨林覆盖，因此经常可以在酒店花园里看见住客与孔雀一同漫步。 
此外，嘉佩乐酒店为新加坡本地房地产发展商邦典置地集团所有，而邦典置地集团是由新加坡郭氏兄弟掌权，故而亦不涉及外国资本等问题。  
由于嘉佩乐酒店成为“金特会”场所，圣淘沙岛目前已被划定为“特别活动区”。酒店官网显示，从6月6日到15日的所有房间均已不可预定。 
早前外界认为最有可能成为“金特会”会场的有三家酒店，除了嘉佩乐酒店，还有香格里拉大酒店以及富乐顿酒店。其中，“政治外交经验丰富”的香格里拉大酒店呼声最高。2015年，两岸领导人习近平、马英九曾在香格里拉大酒店举行会晤。酒店还曾接待过美国前总统老布什和奥巴马。 
相比之下，嘉佩乐酒店过去从未举办过高层政治会议。据悉，美朝两国代表团上周在嘉佩乐酒店举行了四次会议，才最终敲定它作为“金特会”会场。 
