最近，深圳出台一个意见征求稿，拟定深化该市住房制度改革。具体来说，就是将住房供应划分为三块：市场化的商品房，政策性支持房和公租房，占比4：4：2。其中政策性支持房将对应人才吸引计划，本科生六折可买。深圳的激进经验大概率会被全国仿效。
深圳的房市改革被认为是“二次房改”，而肇始于上世纪90年代末的用商品房取代集体建房，被认为是首次房改。在一些舆论解读中，这个“二次房改”潜台词，是说它要回到重新分房的计划经济时代。这种比喻可能夸大了深圳房改中政府的负面效用。
在理解深圳的“二次房改”上，可以确立两种观察的标准：一是在行政条线上，它综合了供应侧改革和人才竞夺的政策空间，其中对知识人才的支持供房，比眼下如火如荼却又后劲匮乏的户口留人走得更远。深圳的“二次房改”喊出了其他城市想做暂时做不来的事，所以在体制内必有示范作用。
二是自下而上观之，现有商品房市场的高价趋势对中产和底层造成了巨大的生存压力。在地产商成功地将房价高企的锅甩给政府的情况下，“二次房改”中将原先的廉租房政策发扬光大，令其不再是商品房的补充，最高占比高达20%，可以极大地抚慰中低收入家庭的不满与不安。
一些评论将深圳的“二次房改”前景做了悲观的设想，比如认为将商品房规模缩减至40%，有可能扩大权钱交易的贪腐局面。这种担忧确有道理，二次房改对供应侧的调整，将极大地提升政府的集权，但变量在于，如果纪委反贪水涨船高，这方面的冲击也可能会维持在较低水平。
还要看到一个综合性的比较，相较于房市集权对于公权腐化的隐患，“二次房改”中的强调用分配来调解公平的作用，带给中产与底层市民的稳定效果可能会更大。如果能做到体制内隐患可控，体制外效果显著，“二次房改”就有可能经过深圳试点，而后普及开来。
“二次房改”的深圳版本，同时说明政府中的决策精英者越来越不满足对房市进行外部调控，而是开始更加激进地介入，开始在反贪机制得以强化、争夺人口红利的动力、维持社会稳定等综合推动下实验更多政策组合。“二次房改”意味着政府在政策工具的发明创造上，不设禁区了。
“二次房改”对政策支持房、人才房和公租房的大比例提升，可谓掌握了“房子是用来住不是用来炒”的精髓。政府大胆地在房市上套上社会主义的福利期待，通过对人群的整体划分，来实现治理的目标。“二次房改”不是政府的无奈之举，而是政策精英们的主动出击。
深圳房改之所以比其他城市更先锋，是因为它权衡了房子与户口的权重。当许多城市还在以虚情假意的户口来吊人胃口，或者一地鸡毛、饱受指责，导致户口留人的政策BUG演变为一场时代笑话时，深圳率先抓住了人才流动的“痛点”，舍得用整个房市的迭代来赌城市未来。
有钱的去买商品房，没钱有文化的就买政策支持房或人才房，底层有公租房，这是一种分层供应与顶层设计。在这种一揽子政策下，产权其实是受到操控与分配的关键，论者也以此来批判“二次房改”的保守性，但老实说，这种分层有利于财智并不匹配的知识阶层的定居――很讽刺，但能解决问题。
尤其是，深圳“二次房改”对人才进行了针对性的房产供给，变相地驳斥了“读书无用论”。在只获取房子一部分产权，与终生定居深圳这两个选项上，人们无疑会倒向后者。一旦房子有了解决，户口的藩篱就会降低，一种更加直接因果关系被深圳房改挑明了。
