北京时间6月7日，2017-18赛季NBA总决赛来到第3场，克利夫兰骑士坐镇主场迎战金州勇士。全场打完，勇士110-102再胜骑士，3-0领先拿到赛点。
本场之星：凯文-杜兰特
此役，在水花兄弟完全哑火，追梦-格林受困犯规，骑士又疯狂进攻的情况下，杜兰特一人扛起勇士，全场，他23投15中，三分9中6，罚球7中7，得到季后赛生涯单场最高的43分，还入账13篮板7助攻。比赛最后时段，杜少效仿去年总决赛G3，再中大号三分球，再度杀死悬念，彻底让骑士将帅和现场的观众绝望。
全场数据：
具体比分：28-29、24-29、31-23、27-21（骑士在后）。
骑士这边，勒布朗-詹姆斯空砍33分10篮板11助攻2断2帽，乐福20分13篮板3助攻1断，特里斯坦-汤普森8分7篮板1帽，希尔5分2篮板4助攻，JR-史密斯13分4篮板3断，小南斯5分3篮板1助攻，杰夫-格林3分1助攻，胡德15分6篮板2帽。
勇士这边，除了杜兰特，德拉蒙德-格林入账10分9助攻2篮板2断，麦基10分3篮板2帽。库里16投仅3中，得到11分5篮板6助攻1断，但最后时段，他却贡献了关键的5分，克莱-汤普森入账10分4篮板2助攻，韦斯特2篮板，伊戈达拉8分2篮板1助攻1断，贝尔10分6篮板，利文斯顿8分2助攻。
比赛回顾：
首节上来，骑士展现出完全不同于前两战的精神面貌，在现场观众的呐喊声中，克城众将爆发出惊人能量。乐福、JR-史密斯先后射中三分球，TT攻筐得手，詹皇神来之笔，自抛自扣完成得分。乐福拼命冲抢前场篮板，甚至还完成一次前场对杜兰特的抢断，詹皇突破再中，骑士16-4领先。但本节后段，勇士逐渐找回攻防感觉，伊戈达拉伤愈复出，给了他们信心。汤神、杜少轮番射中三分球，勇士在单节还剩32.6秒的时候，将分差抹平。杰夫-格林射中三分球，杜兰特造犯规两罚全中。单节打完，骑士29-28暂时领先。
次节，詹姆斯开启强杀模式，半节球，皇帝就四次冲到内线得分。期间，他在一次突破贝尔的时候不慎扭伤脚踝，但皇帝轻伤不下火线。詹皇的突击，极大压缩了勇士的防守空间，也因此，外线的乐福获得更加充裕的出手机会，爱神两中三分球，分差回到两位数。勇士这边，水花兄弟手感不开，追梦受困三犯，伊戈达拉因伤再度退赛。逆境中，杜兰特开启死神模式，他一次强突2+1，两中超手三分球，半场独揽24分。两节打完，勇士52-58继续落后。
易边再战，麦基先后三次吃饼得分，杜兰特三分再中，库里造犯规罚球也进，勇士打出小高潮，瞬间将比分反超。眼见胜负天平要倒向勇士这边，詹姆斯突破得手，希尔、JR连中三分球为骑士止血。但勇士这边，杜兰特的翻身跳投、他的三分球继续冷血命中，胡德作为奇兵在衔接段命中跳投，助骑士咬住比分。库里短暂返回休息室治疗，又迅速回来。随着汤神上篮得手，胡德罚球也中，三节打完，骑士81-83暂时落后。
末节，两队争夺进入白热化，勇士仍然靠着杜兰特死扛进攻，而骑士这边，奇兵胡德继续帮球队续命。进入比赛最后4分钟，场上接连出现高潮，库里在哑火了40多分钟后，突然觉醒一次上篮，一次三分命中。詹姆斯回过头来晃开汤神，三分也开壶。但接下来，杜兰特妙传伊戈达拉隔扣得手，杜少迎着防守三分也进，43分书写了他的季后赛单场得分新纪录。詹皇上篮也中，骑士还未放弃追赶，但追梦的暴扣彻底杀死比赛。全场打完，勇士110-102再胜骑士，3-0领先拿到赛点。
双方首发阵容：
勇士：杜兰特、德拉蒙德-格林、麦基、克莱-汤普森、斯蒂芬-库里
