当年6月，蒋介石和宋美龄密邀美国大使庄莱德，让他给新任美国总统肯尼迪捎句话：中华民国宁可退出联合国，也不接受他们的安排。1964年10月，新中国第一颗原子弹在罗布泊成功爆破。蒋介石更惶恐不安，感觉重回大陆更无希望。
最让他受打击的是他的老朋友，昔日美国副总统。1969年新上台的美国总统尼克松，正在秘密策划中美建交。他当副总统时曾多次到台湾，与蒋介石深入交谈，觥筹交错，共叙友谊表立场。现在，一切瞬变。

1971年9月，尼克松宣布支持新中国进入联合国。同时宣布另一个决定：反对将台湾排除大会。这引起蒋介石和毛泽东双双不满。蒋介石说，宁为玉碎不为瓦全，绝不承认两个中国。
毛泽东更不承认和台湾一起进入联合国。1956年印尼总统访华时，毛主席就曾说入联条件。
他问苏加诺对中国加入联合国的看法，苏加诺坚定地说：“中国必须加入联合国，联合国如果没有代表六亿人民的中国参加，就变成了演滑稽戏的场所。”

“你认为中国加入联合国，是早一点好，还是迟一点好？”毛主席接着问他的这个“粉丝”。
“越早对联合国越好。”苏加诺不假思索地答。毛主席想了想，缓缓说：“早参加，迟参加，这两条我们都要准备。”
毛主席表示，中国迟一点加入联合国，主要是因为台湾问题。联合国中，只能有一个中国，那就是中华人民共和国。“如果联合国有台湾的代表，我们一万年也不进去。”
1971年10月25日，在联合国大会即将表决将台湾驱逐联合国的前夜，国民政府愤而宣布：退出联合国。
1972年2月，尼克松开启举世瞩目、改变世界的访华之旅。蒋介石在台湾和蒋经国黯然无语。

对台湾的前途，毛泽东在1956年跟苏加诺交谈时，曾有精准的预测：“出路只有两条。”毛主席自信地说，“一条是通向华盛顿，另一条通向北京。”
毛主席进一步解释说，根据整个国际局势，第一条路走不通，“终有一天，美国会出卖台湾，他们将被最亲密的朋友所抛弃。”
就在这个当口，毛主席明确提出与蒋介石的“第三次合作”：“我们要同他们恢复友好合作，我们过去合作过两回，为什么不能合作第三回呢？”
