北京时间6月7日，2018赛季网球大满贯法国公开赛继续进行，在男单1/4淘汰赛焦点比赛中，卫冕冠军、红土之王纳达尔遭遇11号种子施瓦茨曼顽强抵抗，先丢一盘后纳达尔法网37盘连胜纪录被破，随后纳达尔展开反攻，4-6/6-3/6-2/6-2总分3-1击败施瓦茨曼，取得对阵后者的六连胜，纳达尔生涯第11次闯进法网男单四强。
世界第一、“红土之王”纳达尔延续着其在红土赛场上的统治地位，本赛季连夺蒙特卡洛赛、巴塞罗那站、罗马赛三大红土赛冠军，本届法网纳达尔未丢一盘连胜伯莱里、佩拉、加斯奎特和马特勒，法网赛场连胜已经达到37盘刷新个人纪录。在八强中纳达尔将遭遇11号种子阿根廷好手施瓦茨曼，后者上轮0-2落后下连胜三盘逆转安德森。纳达尔堪称施瓦茨曼生涯苦主，两人此前5次交手纳达尔保持全胜，本赛季澳网和马德里赛16强中，施瓦茨曼两次都被纳达尔淘汰出局。
首盘比赛中，率先发球的纳达尔首局就遭遇施瓦茨曼强力冲击，纳达尔连救四个破案发点后艰难保发，随后第二局施瓦茨曼同样连救两个破发点保发1-1平。第三局中施瓦茨曼率先发力，成功破发后2-1领先，随后第四局中纳达尔完成回破局分来打2-2平。各自保发后，第七局中施瓦茨曼再度逼出破发点，随后施瓦茨曼连续调动纳达尔后网前截击得分完成破发4-3领先，第八局纳达尔再度完成回破4-4平。第九局中施瓦茨曼完成首盘第三次破发，随后第十局纳达尔没能再度回破，施瓦茨曼保发后6-4胜出首盘，1-0领先。施瓦茨曼胜出首盘后，也打破了纳达尔跨越三届法网的37盘连胜。
第二盘比赛中，各自保发局分1-1平后，第三局中依旧是施瓦茨曼率先完成破发，此后第四局纳达尔完成回破局分追成2-2平。第五局中施瓦茨曼再度破发3-2领先，随后场地开始下雨比赛短暂暂停后，纳达尔完成回破追成3-3平，随后连保带破5-3领先。此后雨势逐渐加大，比赛不得不再次中断移师下一个比赛日继续进行。经过一个比赛日休息后，比赛恢复进行后纳达尔成功保发，6-3胜出第二盘总分追成1-1平。
第三盘比赛中，纳达尔继续保持状态回升势头，经过休整提升恢复后势头强劲，首局40-0获得连续破发点，施瓦茨曼挽救一个破发点后丢掉这局，纳达尔随后保发2-0领先。各自保发后局分来到3-1，第五局中30-30平后纳达尔反拍强攻对角拿到破发点，随后相持中纳达尔精彩的放短球得分完成破发4-1领先。各自保发后局分来到5-2，接下来是纳达尔第三盘的发球胜盘局，施瓦茨曼先后错失四个破发点，纳达尔完成保发后6-2胜出第三盘，总分2-1反超。
第四盘比赛中，开局阶段各自保发局分来到1-1平，第三局中依旧是纳达尔率先抓住机会，连得4分完成破发守，随后化解破发点保发第四局3-1领先。第五局纳达尔状态继续提升，40-0获得连续破发点，施瓦茨曼化解两个破发点后丢掉这局，纳达尔顺势保发后取得5-1领先。第七局施瓦茨曼非保不可的发球局中，化解破发点也是赛点成功保发2-5落后，接下来是纳达尔的发球胜赛局，纳达尔错失两个赛点后，有化解三个破发点成功保发，6-2胜出第四盘。
