时间过的好快，转眼编辑部的少年本年们都过完了儿童节，5月强势霸屏的小哥哥们又等着我们来一一梳理了。
还是那句老话：从2018年1月开始，搜狐时尚全新推出【月度时尚榜单】。在这个榜单里，我们暂时忘掉每个人之前的所有光环，从此刻开始统计和评价各位设计师、摄影师、超模、明星全新的时尚成绩单
上榜男明星：王一博
五月成绩单：《创造101》舞蹈导师，9天时间涨粉100w，微博突破600w粉丝。
搜狐时尚点评：5月的鲜花和掌声献给王一博！他可能不是最红的，但绝对是5月蹿红最快的。在5月之前，他还是天天兄弟里的小可爱，常常因为话少而缺乏存在感；在五月之后，他是《创造101》里魅力四射的舞蹈导师，2天承包5个热搜，迷妹们仿佛如梦初醒般突然get到了他的帅、他的萌、他的努力和他的实力。
5月关注度最高的综艺节目是什么？是《创造101》，而《创造101》除了奉献出一群高能小姐姐之外，还附赠了全新热搜王：舞蹈导师王一博。
在演唱组合UNIQ中担任Rap、领舞职务的王一博，可以说在《创造101》中找到了最大的发挥空间，在专业领域，一手打造升级版高萌《海草舞》，考虑到歌曲舞蹈的“中毒性”和现场舞台的“燃炸点”，建议加入“中毒的流行舞步”，经过王一博的一番改编，《海草舞》魔性十足，“王一博 海草舞”也成了热搜关键词。
外表高冷，实则腼腆内向的个性也十分讨喜，凭借“害羞的样子”都可以攻占热搜，可甜可盐的“宝藏男孩”形象，被网友昵称为“当代唐僧王一博”。
王一博的新造型也为自己的热度加了一把猛料，头发挑染成蓝灰色相间，帽子半遮头顶，俨然从漫画中走出的少年，再配上玫瑰金带红粉的“玫瑰眼妆”，分分钟暴击传统审美趣味的美妆博主王一博上线！关于王一博的时尚科普贴一时间迷妹们人手一份，成为“带货王”指日可待。
上榜男明星：蔡徐坤
五月成绩单：巴黎欧莱雅品牌挚友。
搜狐时尚点评：C位出道的蔡徐坤，刷新了我们对“顶级流量”的认知，短短几个月，微博粉丝从100多万到逼近千万，随便一条微博的转发都过千万，各大明星排行榜都独占鳌头，所有的时尚资源，怎能不觊觎这样的影响力，可以说都在等着蔡徐坤的垂青。
巴黎欧莱雅作为稳坐美妆界金主爸爸头把交椅的品牌霸主，成功收割蔡徐坤为品牌挚友，在坐拥李宇春、王源、迪丽热巴等一众明星梦之队之后，再次用品牌力证明了蔡徐坤的偶像力。这一波双赢的操作可以说是666了。
当然粉丝也是相当的买单，谨守《蔡徐坤粉丝自我约束指南》，ikun们统一行动听指挥，表现出前所未有的组织性纪律性，而且不遗余力的传播（吹彩虹屁）品牌理念，为品牌疯狂打CALL的同时实实在在的将流量转化成购买率，这么直接的正面效应大概也出乎了巴黎欧莱雅的意料，品牌大大真是做梦都会笑醒。
上榜男明星：王源
五月成绩单：作为巴黎欧莱雅和萧邦双品牌代言人踏上戛纳红毯。《红秀》封面，《YOHO!GIRL》五月刊。
搜狐时尚点评：5月对于王源来说，意义非比寻常，收获了很多人生第一次。成为巴黎欧莱雅和萧邦史上最年轻的代言人，踏上象征电影演员荣誉的戛纳红毯，还一脸稚气的王源虽然已经是顶级艺人，却依然每天在进步，依然保留着巨大的想象空间。
万众期待的新晋电影人王源，亮相第71届戛纳国际电影节《游侠索罗：星球大战外传》全球首映礼。他身着Saint Laurent 2018秋冬系列黑色修身西装搭配萧邦腕表，演绎着少年非凡的绅士气度，据说耿直boy还因为在红毯健步如飞走的太快，而被保安拉回红毯，估计见惯了”定毯神针“的保安大哥也是第一次碰到这么可爱的孩子吧。
CBNData明星商业价值这样评价王源的明星商业价值：“拉动消费的‘贵’族范儿”，并建议“可以与商品单价高的品牌进行合作，发挥人群客单价优势”。果然萧邦瞄准了王源这一个”贵族特质“，在大家对于萧邦选择如此年轻的代言人还表示不可思议的时候，王源早已用实际行动证明了品牌的选择没有错。据统计，消费决策受王源影响的直接消费人群中，19-22岁女性、23-28岁男/女性以及29-35岁女性的客单价优势明显。有自我主张的个性青年，自然最能获得95后、90后们的认同，而这一群体，正是现在的兵家必争之地。
