不惜削弱德拉前线兵力，叙军紧急抽调部队前往有多个俄军基地的拉塔基亚省，土耳其军队以及叙利亚自由军已经进入该省北部地区，并不断向南蚕食。叙军连同驻叙俄空军不断攻击这里的叙利亚自由军，但土军不但没有撤离，反而还在不断南下。
近日，据俄媒报道，一支装备有轮式装甲车的土耳其部队，打着“保护同族兄弟”的旗号，进入了位于叙利亚拉塔基亚省的贾巴尔阿克拉德地区，并且开始构建防御阵地。

与此前不同的是，叙军直接向土军车队开了火，公鸡中动用了火箭炮和迫击炮，火力急袭后，土耳其车队遭受重大伤亡，大批装甲车和运输车被炸毁，并且使用俄方提供的“短号-D”改进型反坦克导弹（最远射程可达10公里）摧毁了一辆反对派武装的武装皮卡，炸死5名敌方武装人员。

在叙军这次强硬展示实力后，土军停止了继续南下步伐。目前这个消息尚未得到相关方面证实，很难相信在拉塔基亚省并不占优势的叙军会向土军开火，攻击对象很可能是土耳其支持的自由军，后者同样装备有不少装甲车和重武器。
根据美国与土耳其方面的相关协议，曼比季问题即将解决，土耳其和美国将共管这座城市，实际上，在整个叙北部，土耳其军队已经没有什么大的威胁，曼比季的库尔德武装将撤往叙东部，在叙东北部，不光库尔德武装增强了防御，美军也在这里建立了新基地，其简易机场上有不少“黑鹰”直升机、“鱼鹰”偏转旋翼机，甚至还有C-130运输机，至于叙北部的不少叙军据点，正面临自由军的围攻，土军很可能会在其后直接参与攻击，包括出动空军轰炸。

